# Foodgram — продуктовый помощник

## Описание
На этом сервисе пользователи могут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

## Права доступа к ресурсам

### Для неавторизованных пользователей
- Создать аккаунт.
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Просматривать страницы пользователей.
- Фильтровать рецепты по тегам.

### Для авторизованных пользователей:
- Входить в систему под своим логином и паролем.
- Выходить из системы (разлогиниваться).
- Менять свой пароль.
- Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать страницы пользователей.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Фильтровать рецепты по тегам.
- Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
- Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл со количеством необходимых ингридиентов для рецептов из списка покупок.
- Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.


### Администратор и админ-зона
Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя.

Плюс к этому он может:
- изменять пароль любого пользователя,
- создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
- редактировать/удалять любые рецепты,
- добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
- добавлять/удалять/редактировать теги.

### Ресурсы
Доступны в /api/docs/

## Запуск проекта
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
https://github.com/qutha/foodgram-project-react.git
```
```
cd foodgram-project-react
```

Создать .env файл:
```
cd infra
```
```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
```

Создать контейнеры:

```
docker-compose up -d
```
Выполнить миграции, создать суперпользователя и собрать статику:

```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```
```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```
```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```


## Технологии

- Djangо 2.2
- Django REST Framework 3.12.4
- Python 3.7
- PostgreSQL
- Docker

## Автор
Студент по специальности информатика и вычислительная техника, backend разработчик, или же просто Василий
